# Реализации алгоритмов, которые мы прошли.

## Блок подготовительного курса.
Весс теоретический материал можно найти на канале youtube в виде видеолекций.
https://www.youtube.com/playlist?list=PLTpnHAP4hQVfXPFkBRsy8p84rdi-8UKBT
Практические примеры реализация некоторых алгоритмов и структур данных имееются в соотвествующих директориях репозитория.
Так же по фамилиям есть реализации домашних заданий, которые сдали обучающиеся.
Весь перечень курса можно увидеть ниже, в порядке прохождения курса, с примером реализации некоторых алгоритмов.

### Сортировки
 * [Сортировка вставками](./sort/insert_sort.py)
 * [Сортировка расческой](./sort/comb_sort.py)
 * [Поразрядная сортировка](./sort/radix_sort.py)
 * [Сортировка Шелла](./sort/shell_sort.py)
 * [Быстрая сортировка](./sort/quick_sort.py)
 * [Пирамидальная сортировка](./sort/heap_sort.py)

### Поиск
 * [Поиск Бойера-Мура(БМ)](./base_search/bm.py)
 * [Поиск Кнута-Мориса-Прада(КМП)](./base_search/kmp.py)
 * [Поиск Рабина-Карпа(РК)](./base_search/rk.py)

### Структуры данных
 * Массивы
 * [Связные списки](./structures/list.py)
 * [Стэк](./structures/stack.py)
 * [Очередь](./structures/queue.py)
 * [Множества](./structures/set.py)
 * [Бинарное дерево](./structures/binary_three.py)
 * Сбалансированное бинарное дерево поиска


### Домашние задания.
 * [Быстрая сортировка](./sort/quick_sort.py)
 * [Пирамидальная сортировка](./sort/heap_sort.py)
 * [Перемешать одномерный массив.](./sort/mixer.py) 
 Критерий: максимум два подряд идущих элемента должны быть отсортированы, ЕСЛИ ЭТО ВОЗМОЖНО.
 Потом рассмотрим лучший алгоритм.
 * [Поиск k-го элемента порядковой статистики на неупорядоченном массиве. Сложность O(n) по времени.](./base_search/k-search.py)
 * Один из поисков: [BM](./base_search/bm.py), [RK](./base_search/rk.py), [KMP](./base_search/kmp.py)
 * Одна из структур данных: [Стэк](./structures/stack.py), [Очередь](./structures/queue.py)
 * [Бинарное дерево](./structures/binary_three.py)
 * Сбалансированное бинарное дерево
    

### Большие задания по блокам.
 * Сортировка. Написать функцию, по сортировке N-мерного массива.  
    * Условия для работы алгоритма:
        * Все n-мерные массивы, имеют одинаковую размерность внутри своего измерения. 
        Т.е. одномерные массивы все единой длины, двумерные массивы все единой длины и единой высоты и т.д.
        При этом M != N, где M - длина массива, а N - высота массива.
        * Алгоритм имеет два входа: массив, и кол-во измерений(пространств).
        * Ограничений по O(T) и O(M) нет. Потом будем выбирать лучшее решение.
        * Срок сдачи две недели. Т.е. 8 сентября, + выходные. 10 сентября.
    * Критерии сортировки:
        * Для одномерного массива, простая сортировка.
        * Для двумерного массива, каждая строка должна быть отсортирована внутри себя. 
        Строки между собой должны быть отсортированы по кол-ву минимальных элементов ключей.
        Сначала сортируем строки по кол-ву минимальных элементов(Например 1), 
        строки где их нет, попадают на первое место, т.к. кол-во минимальных элементов равно 0.
        Затем, среди строк с одинаковым кол-во минимальных элементов, 
        сортируем по кол-ву след минимальных элементов. 
        Т.е. по 2, если есть 2 и прошлая сортировка была по 1.
        Затем среди строк с **ОДИНАКОВЫМ КОЛ-ВОМ МИНИМАЛЬНЫХ, И СЛЕД МИНИМАЛЬНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ**,
        сортируем по след минимальному элементу, например по 3. И т.д.
        * Для Трехмерного массива. Сначала сортируем все двумерные массивы,
        Потом сортируем двумерные массивы между собой, по кол-ву минимальных элементов ключей.
        Т.е. на первом месте окажется двумерный массив, у которого меньше всего минимальных элементов,
        или их вообще нет Например 1. Затем, среди массивов с одинаковым кол-вом минимальных элементов,
        сортируем по кол-ву второго минимального элемента. Например по 2, если 2 существует и прошлая была по 1.
        Затем среди массивов с одинаковым кол-вом **МИНИМАЛЬНЫХ И СЛЕД МИНИМАЛЬНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ** 
        сортируем по кол-ву след минимальных элементов, например по 3 если 3 существует и прошлая была по 2. И т.д.
        * И Т.Д. для каждого измерения.
 * Поиск. Написать функцию поиска N-мерного массива в M-мерном массиве. При этом N <= M.
    * Условия для работы алгоритма:
        * Все n-мерные массивы, имеют одинаковую размерность внутри своего измерения. 
        Т.е. одномерные массивы все единой длины, двумерные массивы все единой длины и единой высоты и т.д.
        При этом M != N, где M - длина массива, а N - высота массива.
        * Алгоритм имеет три входа: массив, кол-во измерений(пространств) искомого массива, кол-во измерений(пространств) массива в котором ищем. 
        * Ограничений по O(T) и O(M) нет. Потом будем выбирать лучшее решение.
        * Срок сдачи две недели. Т.е. 13 сентября, + выходные. 17 сентября.
    * Критерии поиска:
        * Для одномерного массива простой поиск.
        * Для двумерного массива поиск по полному вхождению одной матрицы в другую.
        * Для трехмерного массива поиск по полному вхождению одного куба элементов в другой.
        * И т.д. для каждого измерения.
 * Структуры данных. Программа называется редактор формул.
    * Описание задания. Написать программу, которая позволяет создавать и редактировать формулы.
    Формулы могут содержать: Числа, операции(+ - * /), приоритеты (, ), заранее известные переменные: x, y, test и т.д.
    А так же в качестве операнда могут содержать другие формулы.
    У программы должна быть память. Т.е. сохранение формул не только в оперативной памяти. 
    Переменные задаются как параметры программы, т.е. конфигурация управляемая кодом.
    Например заранее определить список переменных и их значения(например pi=3.14).
    У каждой формулы есть название на транслите(по этому названию можно вставлять ее в другую формулу).
    Программа должна иметь 5 операций:
        * Список имеющихся формул и переменных.
        * Создать формулу - Сохраняет формулу из хранилища.
        * Удалить формулу - Удаляет формулу из хранилища.
        * Редактировать формулу - Загружает формулу позволяя ее редактировать
            (Можно просто просить писать новую и на место старой ее ставить) с тем же названием.
        * Развернуть формулу - Разворачивает формулу в одну строку. Т.е. заменяет все вложенные формулы на их значения.
        Пример: f_1 = x + 10 - y; f_2 = f_1 - x * y; f_3 = f_1 + f_2 - 7. 
        Требуется развернуть f_3 = x + 10 - y + x + 10 - y - x * y - 7;
    * Программа должна обрабатывать ситуации когда запрошенных формул/переменныз нет.
    Ситуации когда вложенность формул является цикличной. Например: f_1 = f_2 + 1; f_2 = f_1 - 3;
    Так же должна проверять формулу на корректность с точки зрения математики.
    Пример: валидная - 1+2-3*(2+x). Не валидные: 1+; () - (); 98-++-98; и тд.
    Все сложные ситуации: -1, 8*(-x), 7-(-5); И т.д. обработка на вшаше усмотрение(смотрите по своим силам).
    